Repository: akintos/wotr-translation
Catalog: translation/*/Unknown.po
Languages: ko

source: The Main Barracks provide weekly recruitment growth for {g|Conscripts}[Conscripts]{/g} — poorly trained, but cheap and numerous infantry. All {g|Footmen}[Footmen]{/g} are promoted to {g|Conscripts}[Conscripts]{/g}.
ko: 중앙 병영이 끔찍한 훈련도를 지닌 대신 싼 값에 대량으로 모집할 수 있는 보병인 {g|Conscripts}[징집병]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|Footmen}[보병]{/g}이 {g|Conscripts}[징집병]{/g}으로 진급합니다.

source: The Main Archery Range provides weekly recruitment growth for {g|Rangers}[Rangers]{/g} — a ranged unit capable of defending themselves in close combat. All {g|Archers}[Archers]{/g} are promoted to {g|Rangers}[Rangers]{/g}.
ko: 중앙 궁술 훈련장이 근접 전투에서 스스로를 방어할 수 있는 원거리 유닛인 {g|Rangers}[레인저]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|Archers}[궁수]{/g}가 {g|Rangers}[레인저]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Archery Range provides weekly recruitment growth for {g|Marksmen}[Marksmen]{/g} — extremely accurate ranged troops with powerful bows. All {g|Archers}[Archers]{/g} are promoted to {g|Marksmen}[Marksmen]{/g}.
ko: 중앙 궁술 훈련장이 강궁을 사용하는 극도로 정확한 원거리 분대인 {g|Marksmen}[저격수]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|Archers}[궁수]{/g}가 {g|Marksmen}[저격수]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Archery Range provides weekly recruitment growth for {g|Headhunters}[Headhunters]{/g} — ranged troops effective at destroying enemy sharpshooters. All {g|Archers}[Archers]{/g} are promoted to {g|Headhunters}[Headhunters]{/g}.
ko: 중앙 궁술 훈련장이 적 명사수를 파괴하는데 효과적인 원거리 분대인 {g|Headhunters}[헤드헌터]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|Archers}[궁수]{/g}가 {g|Headhunters}[헤드헌터]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Archery Range provides weekly recruitment growth for {g|Bandits}[Bandits]{/g} — ranged troops capable of inflicting increased damage to the enemy at the beginning of the battle. All {g|Archers}[Archers]{/g} are promoted to {g|Bandits}[Bandits]{/g}.
ko: 중앙 궁술 훈련장이 전투 시작 시점에서 적에게 증가한 피해를 입힐 수 있는 원거리 분대 {g|Bandits}[도적]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|Archers}[궁수]{/g}가 {g|Bandits}[도적]{/g}으로 진급합니다.

source: The Main Archery Range provides weekly recruitment growth for {g|Slingers}[Slingers]{/g} — poorly trained, but cheap and numerous ranged troops. All {g|Archers}[Archers]{/g} are promoted to {g|Slingers}[Slingers]{/g}.
ko: 중앙 궁술 훈련장이 끔찍한 훈련도를 지닌 대신 싼 값에 대량으로 모집할 수 있는 원거리 분대인 {g|Slingers}[투석병]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|Archers}[궁수]{/g}가 {g|Slingers}[투석병]{/g}으로 진급합니다.

source: The Main Stables provide weekly recruitment growth for {g|Paladins}[Paladins]{/g} — cavalry capable of healing allies. All {g|MountedScouts}[Mounted Scouts]{/g} are promoted to {g|Paladins}[Paladins]{/g}.
ko: 중앙 마굿간이 아군을 치유할 수 있는 기사들인 {g|Paladins}[팔라딘]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|MountedScouts}[기마 정찰병]{/g}이 {g|Paladins}[팔라딘]{/g}으로 진급합니다.

source: The Main Stables provide weekly recruitment growth for {g|Cuirassiers}[Cuirassiers]{/g} — well-protected tenacious cavalry. All {g|MountedScouts}[Mounted Scouts]{/g} are promoted to {g|Cuirassiers}[Cuirassiers]{/g}.
ko: 중앙 마굿간이 뛰어난 방어력을 지닌 끈질긴 기병대, {g|Cuirassiers}[퀴레시어]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|MountedScouts}[기마 정찰병]{/g}이 {g|Cuirassiers}[퀴레시어]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Stables provide weekly recruitment growth for {g|HedgeKnights}[Hedge Knights]{/g} — effective shock cavalry. All {g|MountedScouts}[Mounted Scouts]{/g} are promoted to {g|HedgeKnights}[Hedge Knights]{/g}.
ko: 중앙 마굿간이 효과적인 충격 기병인 {g|HedgeKnights}[방랑 기사]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|MountedScouts}[기마 정찰병]{/g}이 {g|HedgeKnights}[방랑 기사]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Stables provide weekly recruitment growth for {g|Raiders}[Raiders]{/g} — cavalry that can loot the battlefield and generate income. All {g|MountedScouts}[Mounted Scouts]{/g} are promoted to {g|Raiders}[Raiders]{/g}.
ko: 중앙 마굿간이 전장의 전리품을 수집해 수입을 발생시키는 기병들인 {g|Raiders}[약탈자]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|MountedScouts}[기마 정찰병]{/g}이 {g|Raiders}[약탈자]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Stables provide weekly recruitment growth for {g|LightCavalry}[Light Cavalry]{/g} — lightly armed but maneuverable and fast cavalry. All {g|MountedScouts}[Mounted Scouts]{/g} are promoted to {g|LightCavalry}[Light Cavalry]{/g}.
ko: 중앙 마굿간이 가벼운 무장을 사용해 신속하게 기동할 수 있는 기병인 {g|LightCavalry}[경기병]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|MountedScouts}[기마 정찰병]{/g}이 {g|LightCavalry}[경기병]{/g}으로 진급합니다.

source: All trainable cavalry units gain the {g|Charge}[Charge]{/g} ability.
ko: 모든 훈련 가능한 기병 유닛이 {g|Charge}[돌격]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Cavalry Rush
ko: 기병 돌진

source: All trainable infantry units gain the {g|Charge}[Charge]{/g} ability.
ko: 모든 훈련 가능 보병 유닛이 {g|Charge}[돌격]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Infantry Rush
ko: 보병 돌진

source: All cavalry and ranged units gain the {g|Independence}[Independence]{/g} feat.
ko: 모든 기병과 원거리 유닛이 {g|Independence}[자립]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Officers' Independence
ko: 사관의 자립

source: Sabotage Tactics
ko: 파괴 전술

source: All units gain the {g|Tough}[Tough]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|Tough}[튼튼함]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Hardening
ko: 경화

source: The Main Spellcasters' Lodge provides weekly recruitment growth for {g|Warpriests}[Warpriests]{/g} — spellcasters capable of healing and empowering allies. All {g|ChurchGuards}[Church Guards]{/g} are promoted to {g|Warpriests}[Warpriests]{/g}.
ko: 중앙 주문시전자의 집회소가 아군을 치유하고 강화할 수 있는 주문시전자들인 {g|Warpriests}[워프리스트]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|ChurchGuards}[교회 수호병]{/g}이 {g|Warpriests}[워프리스트]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Spellcasters' Lodge provides weekly recruitment growth for {g|Monks}[Monks]{/g} — resilient melee warriors. All {g|ChurchGuards}[Church Guards]{/g} are promoted to {g|Monks}[Monks]{/g}.
ko: 중앙 주문시전자의 집회소가 탄력적인 근접 전사들인 {g|Monks}[몽크]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|ChurchGuards}[교회 수호병]{/g}이 {g|Monks}[몽크]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Spellcasters' Lodge provides weekly recruitment growth for {g|Assassins}[Assassins]{/g} — agile and fast fighters capable of infiltrating enemy lines without a fight. All {g|ChurchGuards}[Church Guards]{/g} are promoted to {g|Assassins}[Assassins]{/g}.
ko: 중앙 주문시전자의 집회소가 싸우지 않고도 적의 전열을 돌파할 수 있는 날렵하고 신속한 전사들인 {g|Assassins}[어쌔신]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|ChurchGuards}[교회 수호병]{/g}이 {g|Assassins}[어쌔신]{/g}으로 진급합니다.

source: The Main Spellcasters' Lodge provides weekly recruitment growth for {g|Witches}[Witches]{/g} — spellcasters who can curse enemies. All {g|ChurchGuards}[Church Guards]{/g} are promoted to {g|Witches}[Witches]{/g}.
ko: 중앙 주문시전자의 집회소가 적을 저주 할 수 있는 주문시전자들인 {g|Witches}[위치]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|ChurchGuards}[교회 수호병]{/g}이 {g|Witches}[위치]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Spellcasters' Lodge provides weekly recruitment growth for {g|Bards}[Bards]{/g} — spellcasters capable of empowering adjacent units. All {g|ChurchGuards}[Church Guards]{/g} are promoted to {g|Bards}[Bards]{/g}.
ko: 중앙 주문시전자의 집회소가 인접한 아군을 강화할 수 있는 주문시전자들인 {g|Bards}[바드]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|ChurchGuards}[교회 수호병]{/g}이 {g|Bards}[바드]{/g}로 진급합니다.

source: All cavalry units gain the {g|ContainTheEnemy}[Contain the Enemy]{/g} ability.
ko: 모든 기병 유닛이 {g|ContainTheEnemy}[적 억제]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Pin Tactics
ko: 송곳 전술

source: All trainable infantry units gain the {g|Bait}[Bait]{/g} ability.
ko: 모든 훈련 가능한 보병 유닛이 {g|Bait}[미끼]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Provocation Tactics
ko: 도발 전술

source: All trainable cavalry units gain the {g|Taunt}[Taunt]{/g} ability.
ko: 모든 훈련가능한 기병 유닛이 {g|Taunt}[도발]{/g} 능력을 얻습니다.

source: False Retreat Tactics
ko: 거짓 후퇴 전술

source: All ranged units gain the {g|HarassingShooting}[Harassing Shooting]{/g} ability.
ko: 모든 원거리 유닛이 {g|HarassingShooting}[교란 사격]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Exhaustion Tactics
ko: 탈진 전술

source: All trainable infantry units gain the {g|JuicyTarget}[Juicy Target]{/g} ability.
ko: 모든 훈련 가능한 보병 유닛이 {g|JuicyTarget}[탐스러운 목표]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Defensive Tactics
ko: 방어 전술

source: The Main Hall of Champions provides weekly recruitment growth for {g|KnightsOfOzem}[Knights of Ozem]{/g} — cavalry that are extremely effective against the undead, plus capable of resurrecting the dead. All {g|HardenedVeterans}[Hardened Veterans]{/g} are promoted to {g|KnightsOfOzem}[Knights of Ozem]{/g}.
ko: 중앙 투사의 전당이 언데드에게 극히 효과적이고 망자를 부활시킬 수 있는 기병들인 {g|KnightsOfOzem}[오젬의 기사]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|HardenedVeterans}[굳센 고참병]{/g}이 {g|KnightsOfOzem}[오젬의 기사]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Hall of Champions provides weekly recruitment growth for {g|Arcanists}[Arcanists]{/g} — devastating spellcasters. All {g|HardenedVeterans}[Hardened Veterans]{/g} are promoted to {g|Arcanists}[Arcanists]{/g}.
ko: 중앙 투사의 전당이 파괴적인 주문시전자들인 {g|Arcanists}[아르카니스트]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|HardenedVeterans}[굳센 고참병]{/g}이 {g|Arcanists}[아르카니스트]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Hall of Champions provides weekly recruitment growth for {g|Dragonslayers}[Dragonslayers]{/g} — ranged units effective against the most dangerous opponents. All {g|HardenedVeterans}[Hardened Veterans]{/g} are promoted to {g|Dragonslayers}[Dragonslayers]{/g}.
ko: 중앙 투사의 전당이 가장 위험한 적들에 대항할 때 효과적인 원거리 유닛들인 {g|Dragonslayers}[드래곤 슬레이어]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|HardenedVeterans}[굳센 고참병]{/g}이 {g|Dragonslayers}[드래곤 슬레이어]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Hall of Champions provides weekly recruitment growth for {g|Bloodragers}[Bloodragers]{/g} — unstoppable offensive infantry. All {g|HardenedVeterans}[Hardened Veterans]{/g} are promoted to {g|Bloodragers}[Bloodragers]{/g}.
ko: 중앙 투사의 전당이 멈출 수 없으며 매우 공격적인 보병들인 {g|Bloodragers}[블러드레이저]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|HardenedVeterans}[굳센 고참병]{/g}이 {g|Bloodragers}[블러드레이저]{/g}로 진급합니다.

source: The Main Hall of Champions provides weekly recruitment growth for {g|HonorGuards}[Honor Guards]{/g} — elite soldiers who strengthen allies with their presence. All {g|HardenedVeterans}[Hardened Veterans]{/g} are promoted to {g|HonorGuards}[Honor Guards]{/g}.
ko: 중앙 투사의 전당이 존재만으로 아군을 강하게 만드는 정예병들인 {g|HonorGuards}[의장대]{/g}의 주간 모집 성장을 제공합니다. 모든 {g|HardenedVeterans}[굳센 고참병]{/g}이 {g|HonorGuards}[의장대]{/g}로 진급합니다.

source: All generals gain the {g|BoardGamesMaster}[Board Games Master]{/g} feat.
ko: 모든 지휘관이 {g|BoardGamesMaster}[보드 게임 달인]{/g} 특기를 얻습니다.

source: Unlocks the {g|BardruidsTraining}[Bardruids Training]{/g} decree, allowing recruitment of {g|HeavyFootBardruidDragonriderScouts}[Heavy Foot Bardruid Dragonrider Scouts]{/g} — shock... ahem... cavalry capable of empowering themselves and those around them with spells.
ko: {g|BardruidsTraining}[바드루이드 훈련]{/g} 칙령을 해금해 자신과 주변의 모든 이를 주문으로 강화할 수 있는 충격...으흠...기병인 {g|HeavyFootBardruidDragonriderScouts}[중무장 바드루이드 드래곤라이더 척후병]{/g}을 모집할 수 있게 됩니다.

source: Unlocks the {g|WarbarianRagepriestsTraining}[Warbarian Ragepriests Training]{/g} decree, allowing recruitment of {g|WarbarianRagepriests}[Warbarian Ragepriests]{/g} — spellcasters capable of teleporting to enemy wizards and killing them with their huge axes.
ko: {g|WarbarianRagepriestsTraining}[워바리안 분노사제 훈련]{/g} 칙령을 해금해 {g|WarbarianRagepriests}[워바리안 분노사제]{/g} — 거대한 도끼를 들고 적 위저드 주위로 순간이동해 죽여버리는 주문시전자를 모집할 수 있게 됩니다.

source: Unlocks the {g|FoolsOrderRecruitment_mechanical_FauchardSwordSaints}[Initiation into the Fools' Order]{/g} decree, allowing recruitment of {g|FauchardSwordSaints}[Fauchard Sword Saints]{/g} — infantry delivering deadly blows.
ko: {g|FoolsOrderRecruitment_mechanical_FauchardSwordSaints}[멍청이 기사단 입문]{/g} 칙령을 해금해 치명적인 일격을 날리는 보병인 {g|FauchardSwordSaints}[포샤르 소드 세인트]{/g}를 모집할 수 있게 됩니다.

source: Unlocks the {g|FoolsOrderRecruitment_mechanical_Illusionists}[Initiation into the Fools' Order]{/g} decree, allowing recruitment of {g|Illusionists}[Illusionists]{/g} — spellcasters who have mastered the most murderous spells in the world.
ko: {g|FoolsOrderRecruitment_mechanical_Illusionists}[멍청이 기사단 입문]{/g} 칙령을 해금해 세계에서 가장 살인적인 주문의 달인, {g|Illusionists}[일루져니스트]{/g}들을 모집할 수 있게 됩니다.

source: Unlocks the {g|FoolsOrderRecruitment_mechanical_ScaledEldritchDisciplePaladins}[Initiation into the Fools' Order]{/g} decree, allowing recruitment of {g|ScaledEldritchDisciplePaladins}[Scaled Eldritch Disciple Paladins]{/g} — practically invincible warriors who have achieved perfection in all areas.
ko: {g|FoolsOrderRecruitment_mechanical_ScaledEldritchDisciplePaladins}[멍청이 기사단 입문]{/g} 칙령을 해금해 모든 영역에서 완벽한, 말 그대로 무적의 전사인 {g|ScaledEldritchDisciplePaladins}[스케일드 엘드리치 디사이플 팔라딘]{/g}들을 모집할 수 있게 됩니다.

source: Unlocks the {g|FoolsOrderRecruitment_mechanical_ThugPaladins}[Initiation into the Fools' Order]{/g} decree, allowing recruitment of {g|ThugPaladins}[Thug Paladins]{/g} — warriors equally skilled at healing allies and treacherously tripping foes.
ko: {g|FoolsOrderRecruitment_mechanical_ThugPaladins}[멍청이 기사단 입문]{/g} 칙령을 해금해 아군을 치유하고 적을 넘어뜨리는데 능숙한 전사들인 {g|ThugPaladins}[깡패 팔라딘]{/g}들을 모집할 수 있게 됩니다.

source: All units gain the {g|StylishOutfit}[Stylish Outfit]{/g} feat.
ko: 모든 유닛이 {g|StylishOutfit}[멋진 의상]{/g} 특기를 얻습니다.

source: All units gain the {g|MagnificentSteeds}[Magnificent Steeds]{/g} ability.
ko: 모든 유닛이 {g|MagnificentSteeds}[장엄한 준마]{/g} 능력을 얻습니다.

source: Artifact from the First World
ko: 태초 세계의 마법 물품

source: Provides {g|Trickster6_3Artefact}[artifact from the First World]{/g}.
ko: {g|Trickster6_3Artefact}[태초 세계의 마법 물품]{/g}를 제공합니다.

source: Soldiers Trust
ko: 병사의 신뢰

source: 3 {g|Magi}[Magi]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 3 {g|Magi}[메이거스]{/g}가 모집되었습니다.

source: Race Solidarity
ko: 종족 연대

source: 15 {g|Vampires}[Vampires]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 15 {g|Vampires}[뱀파이어]{/g}가 모집되었습니다.

source: Suspicious Allies
ko: 수상쩍은 아군

source: 60 {g|ShieldBearers}[Shield Bearers]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 60 {g|ShieldBearers}[방패병]{/g}이 모집되었습니다.

source: 2 {g|Bards}[Bards]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 2 {g|Bards}[바드]{/g}가 모집되었습니다.

source: 17 {g|Alchemists}[Alchemists]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 17 {g|Alchemists}[알케미스트]{/g}가 모집되었습니다.

source: 30 {g|Rangers}[Rangers]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 30 {g|Rangers}[레인저]{/g}가 모집되었습니다.

source: 27 {g|BellflowerFighters}[Bellflower Fighters]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 27 {g|BellflowerFighters}[벨플라워 전사]{/g}가 모집되었습니다.

source: 22 {g|Headhunters}[Headhunters]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 22 {g|Headhunters}[헤드헌터]{/g}가 모집되었습니다.

source: 18 {g|Barbarians}[Barbarians]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 18 {g|Barbarians}[바바리안]{/g}이 모집되었습니다.

source: 5 {g|InfernalCavalry}[Infernal Cavalry]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 5 {g|InfernalCavalry}[지옥의 기병]{/g}이 모집되었습니다.

source: Warriors of the Fox
ko: 여우의 전사들

source: 7 {g|StoneInfantry}[Stone Infantry]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 7 {g|StoneInfantry}[바위 보병]{/g}이 모집되었습니다.

source: Adds 2,500 Finance Points.
ko: 2,500 재정 점수를 더합니다.

source: Money is the Blood of War
ko: 돈은 전쟁의 피다

source: 18 {g|Bandits}[Bandits]{/g} are recruited at the Commander's headquarters.
ko: 사령관의 지휘부에 18 {g|Bandits}[도적]{/g}이 모집되었습니다.

source: Escapees from Drezen
ko: 드레젠의 탈옥수들

source: Prisoners of War
ko: 전쟁 포로들

source: Volunteers recruited by Irabeth were armed and hurriedly transported to the Commander's headquarters. The crusade paid some hired mages a tidy sum for the service.
ko: 이라베스가 모집한 자원 입대자들은 무장을 마친 뒤 재빠르게 사령관의 본부로 이송되었습니다. 성전군은 고용된 마법사들의 업무에 상당한 임금을 지불했습니다.

source: Volunteers
ko: 자원 입대자들

source: Sudden Death
ko: 갑작스러운 죽음

source: Lost Watch
ko: 사라진 초병

source: Assistance from House Gwerm
ko: 그웜 가문의 원조

source: Irabeth reports that the crusader army is blocked inside Drezen. She awaits an audience with the Commander to deliver her full report on the situation.
ko: 이라베스는 성전군이 드레젠 내부에 갇혔다고 보고했습니다. 그녀는 자세한 정황을 담은 보고서를 제출하기 위해 사령관과의 접견을 기다립니다.

source: Irabeth Wants to Talk
ko: 이라베스가 대화를 원합니다

source: Lady Konomi, the Commander's diplomacy advisor, has received fresh news from Nerosyan and asks the Commander for an audience.
ko: 사령관의 외교 보좌관인 코노미 여사가 네로시안으로부터 새로운 소식을 받았고 사령관과의 접견을 요청했습니다.

source: Lady Konomi Wants to Talk
ko: 코노미 여사가 대화를 원합니다

source: Your army has failed. It is unable to offer any further resistance to the demons, and it is trapped inside the besieged Drezen. In a difficult situation like this, you'll have to focus all your attention on the personal participation of you and your party in the fate of the crusade. You still have a chance to win this war by studying the Worldwound, completing dangerous missions, and personally exterminating the leaders of the demonic hordes. From now on, the crusade will be managed automatically.
ko: 당신의 군대는 패배했습니다. 더 이상 데몬들에게 대항하는 것은 불가능하며, 군대는 공격을 받는 드레젠 내부에 묶여있습니다. 이토록 어려운 상황에서, 당신은 성전의 운명을 결정짓기 위해 당신과 일행들에게 집중해야만 합니다. 당신은 여전히 세계상처를 연구하고, 위험한 임무를 수행하고, 직접 데몬 군단을 쓰러뜨림으로써 이 전쟁을 이길 가능성을 남길 수 있습니다. 지금부터, 성전이 자동으로 운영됩니다.

source: A brazen attack by a predatory dragon has claimed the lives of several crusaders. The advisors are asking the Commander to take action against the monster.
ko: 대놓고 벌어진 육식 드래곤의 공격으로 몇 명의 성전사들이 희생되었습니다. 보좌관은 사령관에게 이 괴물에 대한 행동에 착수할 것을 요청했습니다.

source: Removes units with a total Value of 250.
ko: 총 유닛 가치가 250이 되도록 유닛을 제거합니다.

source: Dragon Attack
ko: 드래곤 공격

source: The Commander's power filled the cold bodies of the crusaders and cultists with strength. They rose to serve their new {mf|master|mistress}. The crusade of the dead has begun.
ko: 사령관의 마력이 성전사와 사교도들의 시신에 힘을 불어넣었습니다. 그들은 새로운 {mf|주인|여주인}에게 복종하기 위해 다시 일어났습니다. 망자들의 성전이 시작되었습니다.

source: Army of the Dead
ko: 망자의 군대

source: Captain Odan has sent a message about the critical state of Drezen's defenses. He insists on holding a meeting as soon as possible.
ko: 부대장 오단이 드레젠 방어의 위험 상황에 대한 전갈을 보냈습니다. 그는 가능한 빨리 사령관과 대면하고 싶어합니다.

source: Captain Odan Wants to Talk
ko: 오단 대장이 대화를 원합니다

source: Drezen and its surrounding area are littered with dead bodies. The return of the {mf|Lord|Lady} of Death to Golarion has awakened them, and droves of undead now stand outside the city walls, awaiting orders.
ko: 드레젠과 그 주변 지역에 시체들이 어질러져 있습니다. 죽음의 {mf|군주|여제}가 골라리온으로 돌아오자 그들이 깨어났으며, 언데드 무리는 이제 성벽 바깥에 집결해 명령을 기다립니다.

source: Drezen — City of the Dead
ko: 드레젠 — 망자들의 도시

source: The Generals Have Left the Crusade
ko: 지휘관이 성전군을 떠났습니다

source: The generals, who had served the Commander faithfully before, received Queen Galfrey's permission to stay in Drezen and wait for the return of their leader instead of going with her army. Now they stand ready to once again lead the small forces that the Commander has at {mf|his|her} disposal.
ko: 사령관을 믿고 따랐던 장군은 여왕의 군대에 합류하는 대신 드레젠에 남아 사령관의 귀환을 기다려도 좋다는 그녀의 허가를 받았습니다. 지금 그들은 사령관 휘하의 소규모 부대를 지휘할 준비를 마쳤습니다.

source: Loyal Generals
ko: 충성스런 장군

source: General Odan has requested an audience with the Commander and is ready to take leave of the armies temporarily as soon as the Commander agrees to see him.
ko: 장군 오단은 사령관과의 면담을 요청했으며 사령관이 허가하는 즉시 군대를 잠깐 떠날 준비가 되었습니다.

source: General Odan Awaits an Audience with the Commander
ko: 장군 오단이 사령관과의 접견을 기다립니다

source: Liotr Hawkblade has arrived in Drezen with some news for the Commander.
ko: 리오트르 호크블레이드는 사령관에게 전해줄 새로운 소식들을 가지고 드레젠에 도착했습니다.

source: Inquisitor Liotr's Visit
ko: 인퀴지터 리오트르의 방문

source: Pulura's Wisdom
ko: 펄루라의 지혜

source: Diplomatic Council Meeting
ko: 외교 자문단 소집

source: Staff Council Meeting
ko: 참모 자문단 소집

source: Logistics Council Meeting
ko: 병참 자문단 소집

source: Military Council Meeting
ko: 군사 자문단 소집

source: The Appearance of Unclaimed Belongings
ko: 소유자를 알 수 없는 물건들

source: A group of belligerent treants has arrived in Drezen to aid the crusade. They await a meeting with the Commander.
ko: 호전적인 트렌트들이 성전군을 돕고자 드레젠에 도착했습니다. 그들은 사령관과의 만남을 기다리고 있습니다.

source: The Arrival of Treants in Drezen
ko: 드레젠에 트렌트들이 도착하다

source: The road snakes amid the giant rock piles. Here and there, scouts run into ambushes. A dangerous stone labyrinth lies a few miles ahead from which demon shrieks can be heard. No one can go there. Who knows how many enemies lurk behind the rocks? One need have no fear of being attacked from their direction however; by hunkering down behind the nearest rocks, even a small unit could successfully withstand attack by a larger opponent.
ko: 이 길은 거대한 바위 더미들 사이로 굽이칩니다. 정찰병들은 여기저기에서 습격을 당합니다. 데몬의 비명 소리가 들리는 곳에서 몇 마일쯤 다가가면 위험천만한 바위 미로가 나타납니다. 아무도 거기까지는 가지 않죠. 이 바위들 뒤에 얼마나 많은 적들이 숨어있을지 누가 알겠습니까? 그러나 지나가면서 받을 공격을 염려할 필요는 없습니다. 가장 가까운 바위에 엄폐함으로써 가장 소규모 부대조차 커다란 적의 공격에 성공적으로 맞설 수 있을겁니다.

source: The renegades and cultists, who fled from Mendev and swore allegiance to the demons, set up camp in the ruins of an old Sarkorian settlement surrounded by rugged but solid walls. They thought that, here in the wasteland, they could hide from justice, but they were wrong.
ko: 멘데브에서 도망쳐 데몬들에게 충성을 맹세한 변절자와 사교도들이 투박하지만 단단한 벽으로 둘러쌓인 옛 사코리스 거주지의 폐허에 야영지를 설치했습니다. 그들은 이 황무지라면 심판을 피할 수 있으리라 생각했을 테지만, 그들은 틀렸습니다.

source: The decree is complete.
ko: 칙령이 완료되었습니다.

source: Feasts and military competitions will be held in Drezen, all paid for from the Commander's personal funds. The army will cheer up, but, sooner or later, the crusaders will begin to take the generosity of their Commander for granted.
ko: 드레젠에서 사령관의 사비를 지불해 연회와 군사적 경합이 벌어질 것입니다. 군대는 자신감을 얻을 것입니다만, 빠르든 늦든 간에, 성전사들은 사령관의 관대함을 당연시하게 될 것입니다.

source: The soldiers have cheered up and they celebrate the generosity of the Commander.
ko: 병사들이 기운을 차렸으며 사령관의 관대함을 축하했습니다.

source: The Banners of Victories and Conquest turn from red to yellow. Crusade morale increases by X. This decree can be issued 2 more times.
ko: 정복과 승리의 깃발이 적색에서 황색으로 바뀌었습니다. 성전군의 사기가 X 증가합니다. 이 칙령은 2번 더 수행될 수 있습니다.

source: The Banners of Victories and Conquest turn from red to yellow. Crusade morale increases by X. This decree can be issued 1 more time.
ko: 정복과 승리의 깃발이 적색에서 황색으로 바뀌었습니다. 성전군의 사기가 X 증가합니다. 이 칙령은 1번 더 수행될 수 있습니다.

source: The Banners of Victories and Conquest turn from red to yellow. Crusade morale increases by X. This decree is no longer available.
ko: 정복과 승리의 깃발이 적색에서 황색으로 바뀌었습니다. 성전군의 사기가 X 증가합니다. 이 칙령을 더 이상 수행할 수 없습니다.

source: Generous Offerings
ko: 관대한 기부

source: After fortifying the walls, the Drezen army will feel safer.
ko: 성벽을 보수한 뒤, 드레젠 주둔군은 더 안전하다고 느낄 것입니다.

source: The Taldan volunteers have been rescued.
ko: 탈도르인 자원 입대자들이 구출되었습니다.

source: A fort has been founded in the region.
ko: 이 지역에 요새가 세워졌습니다.

source: Fort Foundation (Keeper's Canyon)
ko: 요새 건설 (파수꾼의 협곡)

source: Fort Foundation (Gloomy Gorge)
ko: 요새 건설 (침울한 협곡)

source: Fort Foundation (Stone Maze)
ko: 요새 건설 (바위 미로)

source: Fort Foundation (Tower of Yath)
ko: 요새 건설 (야쓰의 탑)

source: Fort Foundation (Cave Citadel)
ko: 요새 건설 (동굴 성채)

source: Fort Foundation (Camp of the Mammoth Lords)
ko: 요새 건설 (매머드 군주의 야영지)

source: Fort Foundation (Necromancer's Grave)
ko: 요새 건설 (사령술사의 무덤)

source: Fort Foundation (Tyrant's Keep)
ko: 요새 건설 (폭군의 성채)

source: Fort Foundation (Sinister Mansion)
ko: 요새 건설 (사악한 저택)

source: Fort Foundation (Mountain Warden)
ko: 요새 건설 (산악 감시대)

source: Fort Foundation (Death Bridge)
ko: 요새 건설 (죽음의 교량)

source: Fort Foundation (Cave Citadel)
ko: 요새 건설 (동굴 성채)

source: Fort Foundation (Last Barrier)
ko: 요새 건설 (마지막 장벽)

source: Fort Foundation (The Castle of Desires)
ko: 요새 건설 (욕망의 성)

source: The recruiters have drawn many to the crusader cause with generous promises.
ko: 모병관이 넉넉한 보상을 약속받은 이들 다수를 성전군에 합류시켰습니다.

source: Diplomatic relations have improved.
ko: 외교 관계가 개선되었습니다.

source: The crusade's morale has been bolstered.
ko: 성전군의 사기가 높아졌습니다.

source: The crusade's logistics have been reformed.
ko: 성전군의 병참로가 재정비되었습니다.

source: The combat effectiveness of the crusader army has grown.
ko: 성전군의 전투 효율이 상승하였습니다.

source: The demons of Alushinyrra are preparing a raid to the realm of the demon lord Flauros to capture and enslave the wild and furious salamanders who live under his protection.
ko: 알루시니라의 데몬들이 데몬 군주 플로러스의 영토를 습격해 그가 보호하는 야생적이며 성질있는 샐러맨더들을 사로잡아 노예화하려 준비하고 있습니다.
